=Light of Dawn=
=Luz del amanecer=
This one is good.
Éste es bueno.
Use it for the front page.
Úselo para la página principal.
You handle the rest you see fit.
Del resto ocúpate tú como creas conveniente.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Wu. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Wu. (Administrador de soporte Mira en kissasia.cam o kisskh.org)
Why are you suddenly pushing me to the front
¿Por qué de repente me empujas hacia el frente?
and putting me on the papers? Front page headlines, no less.
¿Y ponerme en los periódicos? Titulares de primera plana, nada menos.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
I...
I...
Wu,
Wu,
our group's business
el negocio de nuestro grupo
has grown bigger.
ha crecido más grande.
Honestly,
Honestamente,
I can't keep up anymore.
Ya no puedo seguir el ritmo.
And my health, you know how it is.
Y mi salud ya sabéis cómo es.
My family matters too.
Mi familia también importa.
I'm exhausted, really.
Estoy exhausto, realmente.
So I figured it's time for you to step into the spotlight.
Entonces pensé que era hora de que pases al centro de atención.
Don't get any funny ideas.
No te hagas ideas raras.
Just do what I say.
Simplemente haz lo que te digo.
Listen to me.
Escúchame.
Only then will your wife and son survive.
Sólo entonces su esposa y su hijo sobrevivirán.
Are you asking for death? You dare do this here?
¿Estás pidiendo la muerte? ¿Te atreves a hacer esto aquí?
Hong.
Hong.
You've never tried it before, right?
Nunca lo has probado antes, ¿verdad?
Try it.
Pruébalo.
Wang Mengmei, go back and rest.
Wang Mengmei, regresa y descansa.
If you don't stop this, you won't make it to next year.
Si no detienes esto, no llegarás al próximo año.
You think you will?
¿Crees que lo harás?
All of you will?
¿Todos lo haréis?
The club is going to transform.
El club se va a transformar.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
The machine's worn out.
La máquina está desgastada.
They're swapping in new parts.
Estan intercambiando piezas nuevas.
But before that,
Pero antes de eso,
shouldn't we at least eat our fill?
¿No deberíamos al menos comer hasta saciarnos?
Who knows where they'll dump us?
¿Quién sabe dónde nos arrojarán?
We're vermin.
Somos alimañas.
Righteous pesticides.
Pesticidas justos.
Make sure
Cerciorarse
it kills us all!
¡Nos mata a todos!
Kill us all.
Mátanos a todos.
Let's dance. Come on.
Vamos a bailar. Vamos.
Feifei, come on. Stop playing.
Feifei, vamos. Deja de jugar.
Eat. Come on.
Come. Vamos.
Stop playing.
Deja de jugar.
Don't just play. Eat properly.
No solo juegues. Come bien.
What are you snapping at her?
¿Qué le estás gritando?
She won't eat.
Ella no comerá
Good girl. Let's eat.
Buena chica. Vamos a comer.
Feifei, let's play.
Feifei, vamos a jugar.
Let's go.
Vamos.
So cute.
Tan lindo.
Do you want to see little fish over there?
¿Quieres ver pececitos allí?
Look.
Mirar.
So many fish. See?
Hay muchos peces. ¿Ves?
Black, right?
Negro, ¿verdad?
Listen up.
Escuche.
Starting tomorrow,
A partir de mañana,
we're cutting the stage shows in half.
Estamos reduciendo los espectáculos en el escenario a la mitad.
Why?
¿Por qué?
The club business is being separated from the group.
El negocio del club se separa del grupo.
You're shutting the club down?
¿Estas cerrando el club?
You know what has happened to the club.
Ya sabéis lo que ha pasado con el club.
Better close it down sooner.
Será mejor cerrarlo cuanto antes.
The girls are under my care.
Las niñas están bajo mi cuidado.
We'll need severance pay
Necesitaremos una indemnización por despido
to part on good terms.
separarse en buenos términos.
The party at the club never ends.
La fiesta en el club nunca termina.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Mr. Xu said
El señor Xu dijo
the girls
las chicas
have already made enough money
ya he ganado suficiente dinero
to live comfortably for life.
vivir cómodamente toda la vida.
But
Pero
it's better they stay where we can keep an eye on them.
Es mejor que se queden donde podamos vigilarlos.
So none of us is leaving?
¿Entonces ninguno de nosotros se va?
No. I agree with Mr. Xu.
No. Estoy de acuerdo con el señor Xu.
I never really thought about it before.
Nunca había pensado realmente en eso antes.
But since Feifei was born,
Pero desde que nació Feifei,
I feel I need to leave something clean behind for her.
Siento que necesito dejarle algo limpio.
What are you implying?
¿Qué estás insinuando?
Who are you calling unclean?
¿A quién llamas inmundo?
Who do you think?
¿Quién te parece?
I'm asking you.
Te lo estoy preguntando.
Calm down.
Cálmate.
Alright. Sit down.
Está bien. Siéntate.
So,
Entonces,
what exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
We've all stepped into the same muddy water.
Todos hemos caído en la misma agua turbia.
You think you can keep your distance,
¿Crees que puedes mantener la distancia?
walk away clean,
Aléjate limpio,
return home, and marry some honest man?
¿Volver a casa y casarse con algún hombre honesto?
That's not going to happen.
Eso no va a pasar.
We'll arrange a place for the girls
Arreglaremos un lugar para las chicas.
with good food and good care
con buena comida y buena atención
until they grow old.
hasta que envejezcan.
Who knows,
Quien sabe,
maybe we'll
Tal vez lo haremos
end up there too.
terminar allí también.
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Soon you won't see him anymore.
Pronto no lo verás más.
Are you not upset?
¿No estás molesto?
I'm content with what I have right now.
Estoy contento con lo que tengo ahora mismo.
You can tell a child's future by the age of three.
Se puede predecir el futuro de un niño a los tres años.
That's enough.
Eso es suficiente.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
I hid a few of the tapes
Escondí algunas de las cintas
Yang Wenyuan collected.
Yang Wenyuan lo recogió.
You're here.
Estás aquí.
I'll turn them in
Los entregaré
to the provincial prosecutor.
al fiscal provincial.
I've written the report as well.
También he escrito el informe.
For three years,
Durante tres años,
every single day,
todos los días,
I've thought about finishing what Yang Wenyuan couldn't.
He pensado en terminar lo que Yang Wenyuan no pudo.
To shut the club down
Cerrar el club
and give the girls their lives back.
y devolverles la vida a las niñas.
This is our last chance.
Esta es nuestra última oportunidad.
If we don't do it now,
Si no lo hacemos ahora,
once the club is shut down,
Una vez que el club esté cerrado,
we won't even know where we'll end up.
Ni siquiera sabremos dónde terminaremos.
What if...
Y si...
What if we hit a wall?
¿Qué pasa si nos topamos con un muro?
Then there's no turning back.
Entonces no habrá vuelta atrás.
You only live once.
Sólo se vive una vez.
You have to take the leap.
Tienes que dar el salto.
There should've been more people like Yang Wenyuan in this world.
Debería haber habido más personas como Yang Wenyuan en este mundo.
Ms. Qu!
¡Señorita Qu!
Their generation
Su generación
will be different.
será diferente
Cancel the lease.
Cancelar el contrato de arrendamiento.
I only rented this place so I could see the child more easily.
Sólo alquilé este lugar para poder ver al niño más fácilmente.
No one's sharing the burden now.
Ahora nadie comparte la carga.
There's no reason to stay.
No hay razón para quedarse
We don't have much left.
No nos queda mucho.
Buy a cheaper place,
Compra un lugar más barato,
farther away.
Más lejos.
And don't tell relatives or friends that you once lived somewhere this nice.
Y no le cuentes a tus familiares o amigos que alguna vez viviste en un lugar tan lindo.
People can't stand seeing others do well.
La gente no soporta ver que a los demás les va bien.
You know that.
Tú lo sabes.
Not coming anymore?
¿Ya no vienes?
No.
No.
Never again.
Nunca más.
But promise me one thing.
Pero prométeme una cosa.
Never tell the boy
Nunca le digas al chico
who his real mother is.
quién es su verdadera madre.
All these years,
Todos estos años,
the guests have always avoided me.
Los invitados siempre me han evitado.
Today
Hoy
is the first time I've seen you.
Es la primera vez que te veo.
And the last.
Y el ultimo.
There are things I need to say face-to-face.
Hay cosas que necesito decir cara a cara.
Gao won't take this money.
Gao no aceptará este dinero.
It's not for you.
No es para ti
It's for Gao Feng.
Es para Gao Feng.
I don't need him to remember me.
No necesito que él me recuerde.
I just want you all
Solo los quiero a todos ustedes
to live like ordinary people
vivir como la gente común
and forget about me.
y olvídate de mí.
Even if you hadn't said this today,
Incluso si no hubieras dicho esto hoy,
I'd already decided the same.
Ya había decidido lo mismo.
Two families
Dos familias
sharing one child.
compartiendo un hijo.
Don't let the past generation's affair
No dejes que el asunto de la generación pasada
drag down the next.
Arrastre hacia abajo el siguiente.
Don't mind me being blunt.
No te preocupes por ser franco.
We're all doing this for Gao Feng.
Todos estamos haciendo esto por Gao Feng.
No mother can bear to leave her child.
Ninguna madre puede soportar abandonar a su hijo.
But for the child,
Pero para el niño,
she has to.
Ella tiene que hacerlo.
Mrs. Gao.
Señora Gao.
I've had bad luck.
He tenido mala suerte.
I had the chance to give birth to him,
Tuve la oportunidad de darle a luz,
but not to raise him.
pero no para criarlo.
My life started off wrong.
Mi vida empezó mal.
Gao Feng
Gaofeng
is luckier than I am.
tiene más suerte que yo
He'll live with you.
Él vivirá contigo.
Simple meals.
Comidas sencillas.
Live a free and honest life.
Vive una vida libre y honesta.
He'll live the life I wanted but never had.
Él vivirá la vida que yo quería pero nunca tuve.
That makes it all worth it.
Eso hace que todo valga la pena.
(In loving memory)
(En memoria amorosa)
Mr. Xu, my condolences.
Señor Xu, mis condolencias.
May Mrs. Xu rest in peace.
Que la señora Xu descanse en paz.
Yes. It was too sudden.
Sí. Fue demasiado repentino.
No one could've seen it coming.
Nadie lo podría haber visto venir.
I'm sorry for your loss.
Lamento su perdida.
What are you going to do next?
¿Qué vas a hacer a continuación?
The company keeps expanding.
La empresa continúa expandiéndose.
Their people are everywhere now.
Su gente está en todas partes ahora.
With Shuqin gone, things will be chaotic for a while.
Sin Shuqin, las cosas serán caóticas por un tiempo.
I'll help you.
Te ayudaré.
Stay away from this.
Manténgase alejado de esto.
You're too visible.
Eres demasiado visible.
If your ID shows up, it'd draw attention.
Si apareciera tu identificación, llamaría la atención.
These are fake.
Estos son falsos.
Use them for hotels and travel.
Úsalos para hoteles y viajes.
This one is mine.
Este es mio.
Use it for the report.
Úselo para el informe.
If it really comes to that,
Si realmente llega a ese punto,
I'll use my real identity.
Usaré mi identidad real.
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Doy largos caminos hasta el horizonte lejano???
♪I give roses to love♪
???Le doy rosas al amor???
♪What can I give you♪
¿¿¿Qué te puedo dar???
♪My lover?♪
???Mi amante????
(Feng,)
(Feng,)
(Mom can only protect you this far.)
(Mamá sólo puede protegerte hasta cierto punto.)
(You have to learn to be brave.)
(Tienes que aprender a ser valiente.)
(You have a family now.)
(Ahora tienes una familia.)
(You're not alone.)
(No estás solo.)
(This home)
(Esta casa)
(is something I couldn't give you.)
(es algo que no te puedo dar.)
(How I wish)
(Como quisiera)
(to wake you)
(para despertarte)
(at sunrise every day,)
(al amanecer todos los días,)
(walk you to school,)
(te acompaño a la escuela)
(buy you a new schoolbag,)
(comprarte una nueva mochila escolar,)
(wash your dirty little shoes,)
(lava tus zapatitos sucios,)
(and mark your height on the wall)
(y marca tu altura en la pared)
(year after year.)
(año tras año.)
(I'm sorry.)
(Lo lamento.)
(Don't hate me.)
(No me odies.)
(Don't remember me.)
(No me recuerdas.)
(But I'll always remember you.)
(Pero siempre te recordaré.)
(Feng,)
(Feng,)
(Mom will always love you.)
(Mamá siempre te amará.)
You shouldn't have come.
No deberías haber venido.
Do you have everything?
¿Lo tienes todo?
I'm watching
Estoy mirando
their side.
su lado.
I'll be back as soon as I can.
Regresaré tan pronto como pueda.
Whether it works or not,
Ya sea que funcione o no,
never come back.
Nunca vuelvas.
Don't worry
No te preocupes
about the boy.
Sobre el chico.
You have to...
Tienes que...
You have to live well too.
También hay que vivir bien.
Attention, passengers.
Atención, pasajeros.
Those traveling to Tongyang and Huaiqing,
Aquellos que viajan a Tongyang y Huaiqing
boarding has begun.
El embarque ha comenzado.
(If something happens to me,)
(Si algo me pasa,)
(live on for our sake.)
(vive por nuestro bien.)
(Binchuan to Tongyang)
(De Binchuan a Tongyang)
=Episode 14= =Satan=
=Episodio 14= =Satanás=
Officers,
Oficiales,
my name is Qu Feng.
Mi nombre es Qu Feng.
I filed a report under my real name
Presenté un informe con mi nombre real.
on the criminal activities of Binchuan International Club.
sobre las actividades criminales del Club Internacional Binchuan.
Look at the words you used.
Mira las palabras que usaste.
Exploit.
Explotar.
Oppress. Used.
Oprimir. Utilizar.
Imprison.
Encarcelar.
Qu Meng,
Qu Meng,
you only finished middle school, right?
Solo terminaste la secundaria, ¿verdad?
You even know how to write "imprison", eh?
Incluso sabes escribir "encarcelar", ¿eh?
Did that Yang fellow teach you that?
¿Ese tipo Yang te enseñó eso?
Qu Meng,
Qu Meng,
search your conscience
busca en tu conciencia
and think it through.
y pensarlo bien.
The club helped you make money.
El club te ayudó a ganar dinero.
Did anyone beat or yell at you?
¿Alguien te golpeó o te gritó?
When you slept at night, was anyone standing guard at your door?
Cuando usted dormía por la noche, ¿ había alguien haciendo guardia en su puerta?
Your legs were your own.
Tus piernas eran tuyas.
You could've walked away anytime.
Podrías haberte ido en cualquier momento.
Is it fair for you to accuse the club like this?
¿Es justo que usted acuse al club de esta manera?
Fine.
Bien.
I want to leave now.
Quiero irme ahora
Will you let me go?
¿Me dejarás ir?
Things are different now.
Las cosas son diferentes ahora.
Mr. Xu,
Sr. Xu,
you decide.
Tú decides.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Kill me or spar me, it's up to you.
Mátame o lucha contra mí, tú decides.
You've done plenty of evil already.
Ya has hecho bastante maldad.
It'll all come to light sooner or later.
Todo saldrá a la luz tarde o temprano.
I know the club is shutting down.
Sé que el club va a cerrar.
Aren't you trying to whitewash yourselves?
¿No estáis intentando blanquearos?
Then stop making things hard for the girls.
Entonces dejen de hacerles las cosas difíciles a las chicas.
Let them go.
Déjalos ir.
Let them choose a new life for themselves.
Dejémosles escoger una nueva vida .
Say something.
Di algo.
What do you want?
¿Qué deseas?
Like what you did to Yang Wenyuan?
¿Te gustó lo que le hiciste a Yang Wenyuan?
Anyone who knows the truth about the club gets killed?
¿Cualquiera que sepa la verdad sobre el club será asesinado?
Say it!
¡Dilo!
Aren't you afraid of retribution?
¿No tienes miedo al castigo?
Answer me!
¡Respóndeme!
Choke me.
Estrangularme.
If I die,
Si muero,
we're all free.
Todos somos libres.
If we're laying it all out,
Si lo vamos a exponer todo,
then everyone
entonces todos
should be here.
Debería estar aquí.
Hongyue.
Hong Yue.
Hongyue, wake up.
Hongyue, despierta.
What did you do to her?
¿Qué le hiciste?
Thank you so much
Muchas gracias
for all these years.
durante todos estos años.
Move the chair.
Mueve la silla.
This madwoman wouldn't listen,
Esta loca no quiso escuchar,
so I shot her up
Así que le disparé
to calm her down.
para calmarla.
She'll wake up after she hears what we have to say today.
Ella se despertará después de escuchar lo que tenemos que decir hoy.
She is your wife.
Ella es tu esposa.
Yes.
Sí.
I give her my heart,
Le doy mi corazón,
but she dumps it in the gutter instead.
pero en lugar de eso lo tira a la cuneta.
You only talk properly
Sólo hablas apropiadamente
after I go this far, huh?
Después de llegar tan lejos, ¿eh?
How have I wronged any of you?
¿En qué he hecho daño a alguno de vosotros?
You.
Tú.
We had a deal.
Teníamos un trato.
You take care of the front.
Tú te encargas del frente.
I take care of the back end.
Yo me encargo del back-end.
It was I
Fui yo
who turned you from a street vendor
¿Quién te hizo pasar de vendedor ambulante?
into the biggest businessman in Binchuan.
en el mayor hombre de negocios de Binchuan.
You were shining out there.
Estabas brillando allí afuera.
I gave you all the face you wanted.
Te di toda la cara que querías.
Behind the scenes,
Entre bastidores,
you never lost a cent.
Nunca perdiste un centavo.
I even took care of your wife
Incluso cuidé de tu esposa.
and raised your son.
y criaste a tu hijo.
What did I ever do to deserve this?
¿Qué hice yo para merecer esto?
And now you're pushing me out.
Y ahora me estás empujando hacia afuera.
Just because you heard
Sólo porque lo escuchaste
they're starting to investigate the club.
Están empezando a investigar el club.
So you throw me out.
Así que me echas.
Do you have no conscience?
¿No tienes conciencia?
And you.
Y tú.
I turned you from a showgirl into a manager.
Te convertí de corista a manager.
I helped you and the other girls make real money.
Te ayudé a ti y a las otras chicas a ganar dinero real.
I let you become a clean mother.
Te dejé convertirte en una madre limpia.
What did I ever do to deserve this?
¿Qué hice yo para merecer esto?
Yet you keep siding with outsiders
Aún así, sigues poniéndote del lado de los forasteros.
over and over again.
una y otra vez.
You are a jerk.
Eres un idiota.
Qu Meng,
Qu Meng,
you should thank me.
Deberías agradecerme.
Take a good look
Echale un buen vistazo
at this city.
en esta ciudad.
Compared to the nonsense Yang Wenyuan told you,
En comparación con las tonterías que te dijo Yang Wenyuan,
look at what we built.
Mira lo que construimos.
Which path actually worked?
¿Qué camino funcionó realmente?
Back when you went out causing trouble with him,
Cuando saliste a causarle problemas,
I could've crushed you without leaving a trace.
Podría haberte aplastado sin dejar rastro.
What did I ever do to deserve this?
¿Qué hice yo para merecer esto?
Well, Wu.
Bueno, Wu.
It's not that I wanted to push you forward.
No es que quisiera empujarte hacia adelante.
I was trying to save us.
Estaba tratando de salvarnos.
There are things you just can't do anymore.
Hay cosas que ya no puedes hacer.
I still have a son.
Todavía tengo un hijo.
You're scared? But I'm not.
¿Tienes miedo? Pero yo no.
I didn't do that dirty business.
Yo no hice ese negocio sucio.
You gave the orders.
Tú diste las órdenes.
(Contract, Xu Peng) You signed all the papers.
(Contrato, Xu Peng) Firmaste todos los papeles.
Go on.
Seguir.
No. You forced me to sign.
No. Me obligaste a firmar.
You kept threatening me with Shuqin.
Seguiste amenazándome con Shuqin.
But now Shuqin is gone.
Pero ahora Shuqin se ha ido.
Worst case, I'll drag you down with me. I'm not afraid of you anymore.
En el peor de los casos, te arrastraré conmigo. Ya no te tengo miedo.
No. No. No.
No. No. No.
You have to fear me.
Tienes que tenerme miedo.
All of you have to fear me.
Todos vosotros debéis tenerme miedo.
You must fear me.
Debes tenerme miedo.
Hongyue, your girls' lives are in my hands.
Hongyue, la vida de tus chicas está en mis manos.
You're afraid of me.
Tienes miedo de mí.
Xu Peng,
Xu Peng,
your son's life is in my hands.
La vida de tu hijo está en mis manos.
You're also afraid of me, aren't you?
También tienes miedo de mí, ¿no?
You're not.
Usted no es.
You're afraid of nothing,
No tienes miedo de nada,
right?
¿bien?
Wu.
Wu.
Please. Let us go.
Por favor. Déjanos ir.
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
This isn't the old days anymore.
Estos ya no son los viejos tiempos.
Our hands are tied now.
Nuestras manos están atadas ahora.
But
Pero
someone has to take responsibility for the things we did back then.
Alguien tiene que asumir la responsabilidad de las cosas que hicimos en aquel entonces.
I counted carefully.
Conté cuidadosamente.
Out of all the tapes you stole, only these three were missing.
De todas las cintas que robaste, solo faltaban estas tres.
Now we have them,
Ahora los tenemos,
there'll be no threats then.
No habrá amenazas entonces.
We're safe now.
Ahora estamos a salvo.
Xu Peng,
Xu Peng,
your wife's been bedridden for ten years.
Su esposa ha estado postrada en cama durante diez años.
Do you want your son
¿Quieres a tu hijo?
to live the same life and be stuck in a bed?
¿Vivir la misma vida y estar atrapado en una cama?
You animal.
Eres un animal.
Animal.
Animal.
If we're transforming,
Si nos estamos transformando,
let's do it completely.
Hagámoslo completamente.
We did do dirty things
Hicimos cosas sucias
in the past.
en el pasado.
But it was all ordered by you, Mr. Xu.
Pero todo fue ordenado por usted, señor Xu.
So
Entonces
you must take responsibility.
Debes asumir la responsabilidad.
As for how,
En cuanto a cómo,
I hadn't figured that out.
No me había dado cuenta de eso.
Qu Meng, thank you.
Qu Meng, gracias.
Thank you for giving me an idea.
Gracias por darme una idea.
Xu.
Xu.
Let's do it the way we planned.
Hagámoslo tal como lo planeamos.
Do her in.
Acabar con ella.
Wu,
Wu,
stop.
detener.
Stop?
¿Detener?
I can't stop.
No puedo parar.
I can't.
No puedo.
It's been impossible.
Ha sido imposible.
I won't force you anymore.
No te obligaré más.
Think it through yourselves.
Pensadlo vosotros mismos.
Decide
Decidir
what to do.
Qué hacer.
But if you still
Pero si aún así
want to stir things up,
quiero revolver las cosas,
I'll play along.
Voy a jugar contigo.
I've made enough money for one lifetime.
He ganado suficiente dinero para toda una vida.
But our children,
Pero nuestros hijos,
my daughter, your son,
mi hija, tu hijo,
they must inherit clean money.
Deben heredar dinero limpio.
Consider it carefully.
Considérelo cuidadosamente.
Wu Guohao,
Wu Guohao,
you'll get what you deserve.
Obtendrás lo que mereces.
I'm not afraid.
No tengo miedo.
I'm not.
No lo soy.
(Your wife's been bedridden for ten years.)
(Su esposa ha estado postrada en cama durante diez años.)
(Do you want your son)
(¿Quieres a tu hijo?)
(to live the same life and be stuck in a bed?)
(¿Vivir la misma vida y estar atrapado en una cama?)
(Your son's life)
(La vida de tu hijo)
(is also in my hands.)
(también está en mis manos.)
(But our children,)
(Pero nuestros hijos,)
(my daughter, your son,)
(mi hija, tu hijo,)
(they must inherit clean money.)
(deben heredar dinero limpio.)
(Consider it carefully.)
(Considérelo cuidadosamente.)
I'm sorry,
Lo lamento,
Qu Meng.
Qu Meng.
The meeting starts now.
La reunión comienza ahora.
I have two things to announce.
Tengo dos cosas que anunciar.
Since the club was founded,
Desde que se fundó el club,
there have been all kinds of rumors
Ha habido todo tipo de rumores
going on.
pasando
Before,
Antes,
I didn't put too many rules on you,
No te puse demasiadas reglas,
as most of you were girls.
Como la mayoría de ustedes eran niñas.
But things are different now.
Pero ahora las cosas son diferentes.
The company is transforming.
La empresa se está transformando.
So from today on,
Así que a partir de hoy,
watch what you say and how you act.
Cuida lo que dices y cómo actúas.
You don't need to worry about your future.
No necesitas preocuparte por tu futuro.
The company will take care of you until you grow old.
La empresa cuidará de ti hasta que envejezcas.
As long as Binchuan still exists,
Mientras Binchuan siga existiendo,
as long as even one of you is alive,
Mientras uno de ustedes esté vivo,
I'll remain your general manager,
Seguiré siendo su gerente general,
your support,
su apoyo,
and
y
I'll feed you.
Te alimentaré.
Well said, Mr. Xu.
Bien dicho, señor Xu.
That was great.
Eso fue genial.
Bury Qu Meng there.
Enterrar a Qu Meng allí.
Let her stay with us.
Dejemosla quedarse con nosotros
Then everyone can behave and live quietly.
Entonces todos podrán comportarse y vivir tranquilos.
When do we move her?
¿Cuando la movemos?
Why move her?
¿Por qué moverla?
Before we die,
Antes de morir,
and even after,
y aún después,
she'll stay right there.
Ella se quedará allí.
This woman
Esta mujer
really needs some beatings.
Realmente necesita algunos golpes.
See? She's obedient now.
¿Ves? Ahora es obediente.
She's not making trouble anymore.
Ella ya no causa problemas.
Look at the girls under you.
Mira a las chicas debajo de ti.
Aren't they behaving now too?
¿No se están comportando ahora también?
Mr. Xu,
Sr. Xu,
we're all in the same boat.
Estamos todos en el mismo barco.
We keep the secret
Guardamos el secreto
and share the risk together.
y compartir el riesgo juntos.
Both of us must live well.
Ambos debemos vivir bien.
Let's pray
Vamos a orar
for a better future.
Para un futuro mejor.
Well?
¿Bien?
Awake now?
¿Despierto ahora?
Thought it through?
¿Lo has pensado bien?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You beast!
¡Eres una bestia!
Feifei is only three.
Feifei tiene sólo tres años.
You want her to grow up without a father?
¿Quieres que ella crezca sin padre?
You really want that?
¿De verdad quieres eso?
Why are you becoming like Qu Meng?
¿Por qué te estás volviendo como Qu Meng?
Wu Guohao, you never hit me like this before.
Wu Guohao, nunca me golpeaste así antes.
You weren't like this.
Tú no eras así.
Are you still that innocent woman?
¿Sigues siendo esa mujer inocente?
I never changed.
Nunca he cambiado.
Did you ever love me?
¿Alguna vez me amaste?
Just let me be free.
Sólo déjame ser libre.
Impossible.
Imposible.
You said you'd be my woman.
Dijiste que serías mi mujer.
You said you'd love me.
Dijiste que me amarías.
You said you'd stay with me forever, didn't you?
Dijiste que te quedarías conmigo para siempre ¿ no?
Didn't you?
¿No lo hiciste?
You're not going anywhere.
No vas a ir a ninguna parte.
You're acting crazy all day.
Estás actuando como un loco todo el día.
You don't get to see Feifei from now on.
Ya no podrás ver a Feifei.
When you've thought it through,
Cuando lo hayas pensado bien,
when you can be a respectable mother,
cuando puedes ser una madre respetable,
I'll let you out.
Te dejaré salir.
(Ms. Hong,)
(Sra. Hong,)
(you said you brought us here)
(dijiste que nos trajiste aquí)
(so we could live better lives.)
(para que podamos vivir mejor.)
(You said women could rely on themselves,)
(Dijiste que las mujeres podían confiar en sí mismas)
(have their own homes,)
(tienen sus propias casas,)
(and stop worrying about money.)
(y deja de preocuparte por el dinero.)
(I remember everything you said.)
(Recuerdo todo lo que dijiste.)
(But Ms. Hong,)
(Pero señora Hong,)
(you can't just survive.)
(No puedes simplemente sobrevivir.)
(There are better things worth pursuing in life.)
(Hay cosas mejores que vale la pena perseguir en la vida.)
(There should've been)
(Debería haber habido)
(more people like Yang Wenyuan in this world.)
(Hay más personas como Yang Wenyuan en este mundo).
♪How could one bear to shed it?♪
¿Cómo podría alguien soportar perderlo?
♪Sufferer, hate is a road with no return♪
¿Virgen, el odio es un camino sin retorno?
♪There's nothing at the end♪
???No hay nada al final???
♪Cause and effect trade roles♪
¿Roles comerciales de causa y efecto?
♪Unable to love♪
¿¿¿Incapaz de amar???
♪Yet still leap into pavilions in air♪
???¿Aún así saltar a pabellones en el aire???
♪Unable to let go♪
¿¿¿Incapaz de dejarlo ir???
♪Still asking why♪
¿¿¿Aún preguntas por qué???
♪Unable to ask♪
¿???No puedo preguntar???
♪So you trade everything for nothing♪
¿Entonces cambias todo por nada?
♪Unwilling to lose♪
¿???¿No estás dispuesto a perder???
Who are you? I don't know you.
¿Quién eres? No te conozco.
♪A single person whose cause bore whose fruit♪
¿???Una sola persona cuya causa dio cuyo fruto???
Here.
Aquí.
Take it.
Tómalo.
This is from Mom.
Esto es de mamá.
I don't want it.
No lo quiero.
♪Who is not a guest to feast and die♪
¿Quién no es invitado a festejar y morir?
♪Only then do we know at the start♪
¿Sólo entonces lo sabemos al principio?
♪Why people cry♪
¿¿¿Por qué llora la gente???
Remember.
Recordar.
Remember this.
Recuerde esto.
When you miss Mom, go look for the stone lion.
Cuando extrañes a mamá, ve a buscar el león de piedra.
Remember. Find the stone lion.
Recuerda. Encuentra el león de piedra.
♪One word from me♪
¿¿¿Una palabra mía???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
???¿Aún no sé cómo decírtelo????
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
???Mira esas linternas, los años nos encerraron???
♪A single person♪
???Una sola persona???
♪Whose cause bore whose fruit♪
¿¿De quién es la causa que dio fruto a quién???
♪A single rain♪
???Una sola lluvia???
♪Cannot wash away good and evil♪
¿???¿No se puede lavar el bien y el mal???
♪One glance back♪
???Una mirada atrás???
♪Who is not a guest to feast and die♪
¿Quién no es invitado a festejar y morir?
♪Only then do we know at the start♪
¿Sólo entonces lo sabemos al principio?
(From this moment on,)
(A partir de este momento,)
(I won't let the satan pull my strings anymore.)
(No dejaré que satanás mueva mis hilos más.)
(I want to live like Yang Wenyuan did.)
(Quiero vivir como lo hizo Yang Wenyuan.)
(Like Qu Meng did.)
(Como lo hizo Qu Meng).
(I want to live with backbone)
(Quiero vivir con carácter)
(and die with dignity.)
(y morir con dignidad.)
♪One word from me♪
¿¿¿Una palabra mía???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
???¿Aún no sé cómo decírtelo????
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
???Mira esas linternas, los años nos encerraron???
♪Hear the joyous song rise, the human heart tastes bitter♪
???Escucha la alegre canción elevarse, el corazón humano siente un sabor amargo???
Slow down.
Desacelerar.
Why look for Xu Zhiyang's contact?
¿Por qué buscar el contacto de Xu Zhiyang?
Winning him over helps us too.
Conquistarlo también nos ayuda a nosotros.
What's the next move?
¿Cuál es el siguiente paso?
Before contacting Xu Zhiyang,
Antes de contactar a Xu Zhiyang,
we should probably talk to Wu Feifei first.
Probablemente deberíamos hablar primero con Wu Feifei.
This is finally coming to an end.
Esto finalmente está llegando a su fin.
End?
¿Fin?
Are there still other crimes hidden inside the International Club?
¿Existen aún otros crímenes ocultos en el Club Internacional?
What's the real truth?
¿Cuál es la verdad real?
Wu Feifei, don't you want to know?
Wu Feifei, ¿no quieres saberlo?
Gao Feng, I happened to pass by your old place
Gao Feng, pasé por tu antiguo lugar.
after dinner earlier today.
Después de cenar hoy temprano.
I saw your mother
Vi a tu madre
playing mahjong with the neighbors.
Jugando mahjong con los vecinos.
Muke Bar has reopened as well.
Muke Bar también ha vuelto a abrir.
After everything you and Long Yu went through,
Después de todo lo que tú y Long Yu pasaron,
you should understand each other better now.
Deberíais entenderos mejor ahora.
You should be able to live well.
Deberías poder vivir bien.
Don't you think your life is better now?
¿No crees que tu vida es mejor ahora?
I think living well right now matters more than anything.
Creo que vivir bien en este momento importa más que cualquier otra cosa.
Stop lying to yourself.
Deja de mentirte a ti mismo.
We're the same.
Somos iguales.
We can't go back anymore.
Ya no podemos volver atrás.
Have you ever thought about when things went out of control?
¿Alguna vez has pensado en cuando las cosas se salieron de control?
Was it when your mom tried to ram the statue
¿Fue cuando tu mamá intentó embestir la estatua?
and led me to look into my own mother?
¿Y me llevó a mirar a mi propia madre?
Or when your mom chose not to call the police
O cuando tu mamá decidió no llamar a la policía
and died alone in that attic?
¿Y murió solo en ese ático?
Or before any of this happened,
O antes de que todo esto sucediera,
when fate brought us together?
¿Cuándo el destino nos unió?
Listen.
Escuchar.
If I'd never stepping into this mess with you,
Si nunca me hubiera metido en este lío contigo,
I'd still be that happy,
Todavía sería tan feliz,
obedient daughter.
hija obediente
My dad would still be a good father.
Mi papá todavía sería un buen padre.
None of this would have anything to do with me.
Nada de esto tendría que ver conmigo.
You were the catalyst,
Tú fuiste el catalizador,
you know?
¿sabes?
Sometimes I wonder,
A veces me pregunto,
if I hadn't gone
Si no me hubiera ido
drinking with you that day,
bebiendo contigo ese día,
would everything
¿lo haría todo?
be different now?
¿Ser diferente ahora?
Sometimes I really wish
A veces realmente deseo
we had never met.
Nunca nos habíamos conocido.
It's now basically confirmed
Ahora está básicamente confirmado.
that back in the 1990s,
que allá por los años 1990,
the person responsible for the illegal sex trade
la persona responsable del comercio sexual ilegal
at the International Club was Xu Peng.
En el Club Internacional estaba Xu Peng.
Among the surveillance tapes submitted by Xu Zhiyang,
Entre las cintas de vigilancia presentadas por Xu Zhiyang,
one clearly shows
uno lo demuestra claramente
how Xu Peng killed Qu Meng.
Cómo Xu Peng mató a Qu Meng.
After forensic verification,
Después de la verificación forense,
the footage has been confirmed to be authentic.
Se ha confirmado que las imágenes son auténticas.
Looks like
Parece que
this case has come to an end.
Este caso ha llegado a su fin.
♪For an answer♪
???¿Para una respuesta???
♪You stand guard alone outside the door♪
¿¿Estás de guardia solo afuera de la puerta???
♪The obsession held within is sharp♪
¿???La obsesión que lleva dentro es aguda???
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
???Corta todo, sin dejar vuelta atrás???
♪Cobwebs are woven into a net♪
¿???Las telarañas se tejen para formar una red???
♪Each strand is a lead♪
???Cada hebra es un cable???
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
¿???El destino cuelga sobre tu cabeza como una espada suspendida???
♪You swallow so much frustration♪
¿Te tragas tanta frustración?
♪And push the door open with your own hands♪
???¿Y empujar la puerta con tus propias manos???
♪What's meant to come will always come♪
???Lo que tiene que venir, siempre vendrá???
♪You stop the pendulum of hesitation♪
¿¿¿Detienes el péndulo de la vacilación???
♪Only when darkness admits it is dark♪
¿¿Sólo cuando la oscuridad admite que es oscura???
♪Can innocence return to the light♪
¿¿Puede la inocencia regresar a la luz???
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
¿???El telón de la verdad se ha corrido???
♪You cross through pain to reach the other shore♪
???¿Atravesas el dolor para llegar a la otra orilla???
♪You demand tears to come crashing down♪
¿Exigen que las lágrimas caigan a raudales?
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
¿Exigen que los viejos sueños se conviertan en arcoíris?
♪You demand dust to stir up raging waves♪
¿Exiges polvo para agitar olas furiosas?
♪Souls will rise again♪
¿???Las almas se levantarán de nuevo???
♪You demand fate turn generous from now on♪
¿???¿Exigen que el destino se vuelva generoso a partir de ahora???
♪To return everything it once took from you♪
???¿Para devolverte todo lo que una vez te quitaron???
♪You demand tomorrow♪
¿¿¿Exiges mañana???
♪To bloom beyond the ruins♪
¿???Florecer más allá de las ruinas???
♪The light will come♪
???La luz vendrá???
♪Who keeps warmth alive♪
¿¿Quién mantiene vivo el calor???
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
???¿Y he aquí que las flores florecen en el abismo????
♪Who never stops calling out♪
¿Quién nunca deja de gritar?
♪And finally opens their eyes♪
???¿Y por fin abre los ojos???
♪From a long slumber?♪
¿¿De un largo sueño????
♪The light will come♪
???La luz vendrá???
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
¿Exigen pasar por los peligros de la vida en paz?
♪You demand to decide your own fate♪
¿¿Exigen decidir su propio destino???
♪You demand the future♪
¿¿¿Exiges el futuro???
♪To flourish right before your eyes♪
¿???Florecer ante tus ojos???
♪The light will come♪
???La luz vendrá???